# 郝健宗

 * <haojianzong@gmail.com>
 * <http://www.haojianzong.com>
 * 深圳

## 简介

我是一名具有2年经验的**中级iOS开发工程师**，熟悉iOS软件架构、设计模式以及复杂的自定义控件及动画，具备开发复杂App的项目经验，我最近开发的Klook
iOS App在上线首月便**被Apple评为优秀新App**登上App Store首页推荐首位。另外，我具备1年Ruby on Rails及多年前端开发经验。

作为一位苹果产品爱好者，我喜欢研究苹果最新技术。我保持对iOS的开发生态的学习，包括Auto
Layout、Storyboard、ARC、Handoff及Swift等新技术。因此，我才能在项目中选择合适的解决方案，提高开发效率与项目质量。另外，我通过学习Code Complete、CSAPP、WWDC视频以及技术期刊等资料，提高自己基础知识和代码质量。

我的业余时间多用于学习技术、写博客和做一些兴趣项目。目前，我正和几个小伙伴写一套包括服务端、网页端、iOS客户端及安卓客户端的房屋管理工具。

## 技术

### iOS开发

**iOS软件架构** - 在参与的多个项目里，我积累了较丰富的iOS App软件架构经验。如，在开发Klook App项目中，我应用了**MVVM和VIPER**等设计思想，跟单纯使用MVC模式的项目相比，该项目代码模块更加清晰、有层次、低耦合，从而易于开发、测试以及维护。该项目App Store审核**一次过审**，保证了项目快速上线；清晰的架构、易于维护的代码使版本能够**快速迭代**。

**界面和动画** - 我有丰富的自定义界面及动画经验。良好的用户体验对于一款App能否成功至关重要，因此，我开发的每一款App，都会在用户界面上下足功夫。我能熟练使用Storyboard进行产品的**快速成型**、运用Auto layout进行**设备适配**。因为Interface Builder有不利于复用和对版本管理软件不友善等局限性，我更习惯使用**纯代码实现自定义控件**以及较为复杂的界面。

**测试驱动开发** - 我坚持使用**测试驱动开发**的方法编写自动化测试代码。因为iOS项目往往界面代码较多，很少有人写测试。但假如项目架构清晰，iOS项目也可以易于测试。使用测试驱动开发的办法，不仅能够降低开发时间，还能使项目代码更加可靠。在Klook iOS项目版本快速迭代的时候，我编写的200多个测试用例有效保证了软件的稳定性。

### 服务端开发 ###

我曾从事过Ruby on Rails开发，以及参与多款iOS App服务端Restful API的设计。相比其他后台语言，我喜欢Ruby on Rails在开发速度上的优势。我对于常用的http协议、json协议、Restful API等网络编程知识有一定了解。

### 前端开发

我有较为丰富的前端开发经验。我曾应用jQuery、CSS**独立完成多个小型商业项目**，亦维护过中型项目的前端代码。对于常用Bootstrap、font-awesome等第三方框架有一定了解。如非必要，我不喜欢在项目中使用过多的前端框架，因为会使网站加载速度变慢以及增加后期维护难度。

## 工作经验

### 深圳客路网络科技有限公司(klook.com)

#### iOS开发工程师 - 2014年7月 - 至今

 * 使用技术：iOS 开发, 测试驱动开发, Instruments, TestFlight,  Git Flow, Javascript, HTML, CSS, Java
 * 主要职责：负责Klook iOS App架构及开发，参与该App原型、界面设计、Api设计、开发、测试、发布全过程及产品的多次版本迭代。参与维护Klook网站前端及部分后端代码。
 * 技术难点：Klook
 * App涉及多语言浏览、多货币境外支付等功能，软件复杂度较高。另外，为了提高用户体验，需要实现较为复杂的用户交互界面。Klook
 * iOS App在App Store **第一次提交**就通过审核，发布首月就被Apple评为**优秀新App**登上App Store首页推荐。

### 广州贝艾技术有限公司 

#### iOS开发工程师 - 2013年11月 - 2014年7月

 * 使用技术：iOS开发, Ruby on Rails开发, 测试驱动开发, Git, Javascript, HTML, CSS
 * 主要职责：负责开发酒店订房客户端开发，服务端自动生成App；参与该酒店项目服务端开发（Ruby on Rails）及前端开发，包括沟通需求、独立开发商户后台管理系统前后端多个功能、接入七牛云储存服务等；另外，还负责该公司智能门锁iOS客户端、pm25.in iOS客户端项目的开发及维护。

### 中国平安保险股份有限公司（集团总部财务部）

#### 财务管理岗 - 2012年10月 - 2013年7月

 * 主要职责：核算集团子公司之间合作业务的成本并开发相关业务条线的管理报表，为管理层决策提供数据支持，各方沟通、开发并测试ORACLE财务系统的FAS报表； 

## 教育背景

2005年 - 2009年 工商管理本科<br/>
中国人民大学商学院<br />

2009年 - 2012年 通过中国注册会计师(CICPA)考试

## 其他
 * 英语水平：国家英语六级考试（CET-6） 630分，GMAT 730分，每天都使用英语工作与学习，具备优秀的听、说、读、写、译能力。
 * 业余时间，我通过阅读Computer Systems、鸟哥的linux私房菜等书籍学习计算机基础知识。
 * 我正通过CS193P课程学习swift，并在Github上与人合作编写一款开源Swift App。
 * 我在Github上发布了JZDatepicker等iOS开源控件，以及多个博客主题。
 * 我的[转行经历(http://qr.ae/GzYwd)](http://qr.ae/GzYwd)
